# Разное
## Здоровье
### Здоровье голосовых связок/вокальная гигиена
Т.к. мы собираемся нагружать наши голосовые связки, мы должны соблюдать "вокальную гигиену", чтобы не иметь проблем с голосом.
- Сон/отдых. Когда мы спим мы даем время голосовым связкам восстановиться после тяжелого дня. Особенно, если вы в течении дня много говорите. Во время тренеровок вы наверняка их нагружаете необычным для них образом. Старайтесь меньше говорить очень громким голосом, а так же шепотом.
- Вода. Увлажняйте связки. Увлажнение голосовых связок важно для поддержания здоровья голоса. Если мы производим активно звуки, когда наши голосовые связки сухие, это, скорее всего, приведет к проблемам. Звук, который мы будем воспроизводить будет менее удачный. Так же мы рискуем получить серьёзые необратимые проблемы. Необратимое повреждение голоса, как правило, возникает в результате постоянной плохой гигиены голоса, а не в результате разового события, то есть поддержание здоровья голоса — это постоянные усилия, а не разовое действие. / Увлажнение происходит через кровь, мы не поливаем их водой - и они сразу становяться увлжаненными. Вода поступает через кровь вместе с питательными веществами. Минут 20 надо воде, чтобы добраться до связок. Вообще в течении дня стоит пить воду.
## Разогрев
SOVTE (Semi Occluded Vocal Tract Exercises)/Vocal Function exercises
....


<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>









# TODO
## Resources
пока тут будут ссылки на русскоязычные материалы
[Twang/Singing](https://www.youtube.com/watch?v=dyzwGx-g9u8)


# Заметки
## Larynx
Гортань, глотка, адамово яблоко, кадык
Adam's apple


# Русскоязычные материалы
[Как петь высокие ноты](https://www.youtube.com/watch?v=8Gn5b0ZZQXc)
